# Тестовый режим

Все модули поддерживают тестовый режим включаемый параметром «--test» со значением «1». В этом режиме модуль запрашивает лишь 3 первых объекта \(доменов, URL, …\) из словаря или маски и показывает вам результат. Благодаря данному режиму перед началом работы вы можете правильно настроить признаки распознавания положительных объектов.

Пример вывода тестового режима для модуля поиска файлов/директорий/URL DafsDict:

```text
http://site.com/a => {'positive': True, 'code': 200, 'size': 276}
http://site.com/b => {'positive': True, 'code': 200, 'size': 276}
http://site.com/c => {'positive': True, 'code': 200, 'size': 276}
```

Здесь видно что модуль URL'ы /a, /b, /c. Он посчитал их найденными \(positive=True\), код ответа севера был 200, а размер ответа равен 276. Это может говорить о том, что сайт отвечает одной и той же страницей с кодом 200 на запросы любых несуществующих объектов. Стоит добавить к параметрам «--not-found-size=276» и WS станет распознавать эти ссылки как отрицательные, избегая множества ложных срабатываний. 

{% hint style="info" %}
Не всегда размер ответа подсчитанный WS совпадает с подсчётами других программ. Поэтому прежде чем использовать данный параметр обязательно запустите WS с ним в тестовом режиме и берите размер ответа сервера именно из него. 
{% endhint %}

Пример тестового вывода для модуля поиска поддоменов DnsBruterDict:

```text
antivirus.site.com => {'ip': '1.1.1.1', 'dns': '8.8.8.8', 'positive': True}
beta.site.com => {'ip': '1.1.1.1', 'dns': '8.8.8.8', 'positive': True}
test.site.com => {'ip': '1.1.1.1', 'dns': '8.8.8.8', 'positive': True}
```

Здесь видно что все 3 запрошенных поддомена определены как найденные и имеют один и тот же ip \(1.1.1.1\). Вероятно мы имеем дело с wildcard-записью и для результативной работы нужно указать параметр «--ignore-ip 1.1.1.1» или «--http-not-found-re» с ключевой фразой из ответа веб-сервера о несуществующем домене.

